Das Anwendungsprogramm bildet die Schnittstelle zwischen der Datenbank und 
dem Benutzer mittels des Frontends und erlaubt es dem Redakteur mittels des Backends Datenbankänderungen durchzuführen. 
Die Funktionalitäten der beiden Teile wurde in Punkt 1 ausführlich behandelt. 
Unser Prototyp des Anwendungsprogramms besteht aus einem Webserver (grp4dms.dyndns.org) auf dem PHP-Skripte das Front- und Backend realisieren. 
Ein Benutzer bzw. Reakteur kann den Protyp durch Aufruf des Webservers in einem der gängigen Browser ausführen. 
Die PHP-Skripte bedienen sich der Erweiterung PDO_OCI 
um die Datenbankanbindung zur Oracle Datenbank der Fernuni abzuwickeln.
﻿
