Die im ER-Diagramm dargestellten n:m-Beziehungen werden in der Datenbank jeweils durch eine eigene Tabelle (Beziehungsrelation) realisiert.

Menubaum
Die Tabelle MENUBAUM kann durch Zuweisung der parent_menubaum_id einen gerichteten Graphen darstellen. Dieser Graph kann mehrere Wurzeln haben um verschiedene Menus darzustellen z.B. das Menu an der Seite oder oben.
Die Anwendung sollte dafür sorgen, das der Graph azyklisch bleibt.
Einzelne Artikel können über die Tabelle MENUARTIKEL an beliebiger Stelle im Menubaum verlinkt werden. Dabei kann die Reihenfolge in der die Artikel augezählt werden über die Eigenschaft "gewicht" geändert werden.

Artikel
Zu jedem angelegten Artikel werden alle vorhergehenden Versionen gespeichert, durch Benutzung der artikel_id bei Verlinkungen kann immer die aktuellste Version abgerufen werden. Ist ein Artikel bereits abgelaufen oder noch vor dem Erscheinungsdatum, kann die Anwendung einen entsprechenden Hinweis anzeigen. Um zu gewährleisten, das ältere Versionen, die eventuell Markup enthalten, einfach bearbeitet werden können und trotzdem ein Zugriff auf den Artikel so wie er veröffentlicht wurde möglich ist, wird sowohl der Artikel mit Markup also auch der gerenderte Artikel gespeichert.

Medien und Schlagwörter
In Artikel können externe Medien wie z. B. Bilder oder Filme eingebunden werden. Dazu wird der Pfad zur entprechenden Datei in der Datenbank hinterlegt und mit dem jeweiligen Artikel verknüpft.
Des Weiteren können Schlagwörter zu Artikeln gepeichert werden, die das leichtere Finden von Artikeln zu einem bestimmten Thema ermöglichen.

Markups
Bei einem Update eines Datensatzes in der Datenbank (z. B. der Änderung einer Telefonnummer) müssen diese Änderungen auch in Artikeln sichtbar werden, die den entprechenen Datensatz einbinden. Dazu werden zu jedem Artikel die Markups, die auf entsprechende Elemente in der Fernuni-Struktur verweisen, in der Datenbank gespeichert. Die Verbindung mit den Strukturdaten wird dabei mithilfe von Subtypen der Entität Markup (z. B. Lehrgebiete-Markup) realisiert. Es handelt sich dabei um eine totale Spezialisierung, die über einen Fremdschlüssel abgesichert ist. Beim Einfügen eines Datensatzes in eine Subtyp-Tabelle besorgt ein Datenbank-Trigger den entsprechenden Eintrag in der Supertyp-Tabelle.
In den Subtypen der Markup-Tabelle wird dann gespeichert, welches Attribut der betreffenden Fernuni-Entität referenziert wird.

Benutzerkonten
Die Rechteverwaltung kennt zwei Rollen (Administrator und
Redakteur). Dem Redakteur können Bereiche der Menüstruktur zugewiesen
werden. In diesen Bereichen (z.B. einem Fachbereich) steht ihm dann die
redaktionelle Funktionalität (Erstellen und Bearbeiten von Seiten) zur
Verfügung.

Sperre
Um zu verhindern, dass mehrere Redakteure gleichzeitig den selben Artikel bearbeiten, wird dieser für andere Benutzer gesperrt, solange ein Redakteur an ihm arbeitet. Damit ein Artikel nicht von einem Redakteur versehentlich gesperrt bleibt, weil dieser besipielsweise vergisst, das Bearbeitungsfenster zu schließen, wird die Sperre nach einer gewissen Zeit wieder aufgehoben.

Struktur Fernuni
Ein weiterer Teilbereich der Datenbank bildet die Struktur der FernUni nach, dadurch können Daten wie z.B. Telefonnummern zentral gepflegt werden und müssen nicht manuell in einzelnen Artikeln geändert werden. Die Anwendung merkt sich dazu in der Tabelle MARKUPUPDATE welche Daten in einem Artikel verwendet werden um diese automatisch zu aktualisieren und neu zu versionieren.

