Das ER-Diagramm veranschaulicht die Organisation der Daten, auf Grundlage derer das Anwendungsprogramm in der Lage sein
wird, die Webpräsenz der Fernuniversität zu generieren, auf dem aktuellen Stand zu halten und zu archivieren.

Nach den Vorgaben des ER-Diagramms ist das Schema in einer relationalen Datenbank zu implementieren. Dabei sind die im
ER-Diagramm dargestellten n:m-Beziehungen in der Datenbank jeweils durch Beziehungsrelationen zu realisieren.

Artikel und Artikelversionen
Die zentralen Relationen im Entity Relationship Modell sind die Tabellen ARTIKEL und ARTIKELVERSIONEN. Artikel listet
alle ARTIKEL und ARTIKELVERSION zu jedem Artikel die aktuelle sowie alle vorhergehenden Versionen. Durch Benutzung
der ARTIKEL_ID bei Verlinkungen kann immer die aktuellste Version abgerufen werden. Ist ein Artikel bereits abgelaufen
oder noch vor dem Erscheinungsdatum, kann die Anwendung einen entsprechenden Hinweis anzeigen.
In der Tabelle Artikelversionen wird zu jeder Version des Artikels einmal der Artikel mit Markup (markuptext) als
auch der gerenderte Artikel (anzeigetext) gespeichert. Damit ist gewährleistet, dass ältere Versionen, die
eventuell Markup enthalten, einfach bearbeitet werden können und trotzdem gleichzeitig ein Zugriff auf den
Artikeltext, so wie er veröffentlicht wurde, möglich ist. 

Die Strukturdaten der Fernuniversität
Ein ganzer Teilbereich der Datenbank bildet die Struktur der FernUni nach mit Gebäuden, Räumen, Fakultäten, Instituten,
Lehrgebieten, Kursen und Mitarbeitern. Durch diese Tabellen sollen Daten wie z.B. Telefonnummern und Kursangebote
zentral gepflegt werden, damit sie bei Änderungen nicht manuell in den einzelnen Artikeln/Seiten angepasst werden
müssen. Die Strukturdaten können über die Anwendung als Markups referenziert werden. Jedesmal, wenn ein Datum aus einer
der Strukturtabellen in einem Artikel referenziert wird, legt die Anwendung einen entsprechenden Eintrag in der Tabelle
Markups an mit dem Typ (Gebäude, Mitarbeiter,...) des referenzierten Datums, falls noch keiner für diesen Datensatz
existiert. Außerdem wird in MARKUPUPDATE, der Beziehungsrelation, die die n:m-Beziehung zwischen ARTIKEL und MARKUP
herstellt, festgehalten, dass dieser Datensatz von dem entsprechenden Artikel verwendet wird, um diesen bei
Änderung des Datensatzes automatisch zu aktualisieren und neu zu versionieren.

Markups
Bei einem Update eines Datensatzes in der Datenbank (z. B. der Änderung einer Telefonnummer) müssen diese Änderungen
auch in den Artikeln sichtbar werden, die den entprechenden Datensatz einbinden. Dazu werden zu jedem Artikel
die Markups, die auf entsprechende Elemente in der Fernuni-Struktur verweisen, in der Datenbank gespeichert. Die
Verbindung mit den Strukturdaten wird dabei mithilfe von Subtypen der Entität Markup (z. B. Lehrgebiete-Markup)
realisiert. Es handelt sich dabei um eine totale Spezialisierung, die über einen Fremdschlüssel abgesichert ist. Beim
Einfügen eines Datensatzes in eine Subtyp-Tabelle besorgt ein Datenbank-Trigger den entsprechenden Eintrag in der
Supertyp-Tabelle. In den Subtypen der Markup-Tabelle wird dann gespeichert, welches Attribut von welchem Datensatz der
betreffenden Fernuni-Entität referenziert wird.
 
Menubaum
Die Tabelle MENUBAUM kann durch Zuweisung der parent_menubaum_id einen gerichteten Graphen darstellen. Dieser Graph kann
mehrere Wurzeln haben um verschiedene Menus darzustellen z.B. das Menu am linken Seitenrand oder im Seitenkopf.
Die Anwendung sollte dafür sorgen, das der Graph azyklisch bleibt.
Einzelne Artikel können über die Tabelle MENUARTIKEL an beliebiger Stelle im Menubaum verlinkt werden. Dabei kann die
Reihenfolge, in der die Artikel aufgezählt werden über die Eigenschaft "gewicht" geändert werden.

Medien und Schlagwörter
In Artikel können externe Medien wie z. B. Bilder oder Filme eingebunden werden. Dazu wird der Pfad zur entprechenden
Datei in der Datenbank hinterlegt und mit dem jeweiligen Artikel verknüpft. Des Weiteren können Schlagwörter zu Artikeln
gepeichert werden, die das leichtere Finden von Artikeln zu einem bestimmten Thema ermöglichen.

Benutzerkonten
Die Rechteverwaltung kennt zwei Rollen (Administrator und Redakteur). Dem Redakteur können Bereiche der Menüstruktur
zugewiesen werden. In diesen Bereichen (z.B. einem Fachbereich) steht ihm dann die
redaktionelle Funktionalität (Erstellen und Bearbeiten von Seiten) zur Verfügung.

Sperre
Um zu verhindern, dass mehrere Redakteure gleichzeitig den selben Artikel bearbeiten, wird dieser für andere Benutzer
gesperrt, solange ein Redakteur an ihm arbeitet. Damit ein Artikel nicht von einem Redakteur versehentlich gesperrt
bleibt, weil dieser beispielsweise vergisst, das Bearbeitungsfenster zu schließen, wird die Sperre nach einer gewissen
Zeit wieder aufgehoben.