Folie 1: Szenarien
Sehr geehrte Damen und Herren, wir möchten Ihnen heute in einem Grobkonzept unsere Vorstellungen zur Entwicklung des Content-Management-Systems für den Webauftritt der Fernuni Hagen präsentieren.
Zunächst betrachten wir einige Szenarien zur späteren Nutzung des Systems.
Ein mögliches Szenario ist das verfassen eines neuen Artikels: Dabei wird eine Kategorie, in der der neue Artikel erscheinen soll, vom Redakteur gewählt. Er bestimmt ein Template, dass das spätere Aussehen des Artikels festlegt. Der Redakteur gibt Titel und Inhalt sowie ein Zeitfenster ein, in dem der Artikel auf der Webseite angezeigt werden soll und speichert seine Eingaben. Er gibt den Artikel zur Veröffentlichung frei.
Ein weiteres Szenario ist das Bearbeiten eines bestehenden Artikels: Der Redakteur wählt einen Artikel zur Bearbeitung. Er nimmt Änderungen am Inhalt vor, speichert diese und gibt die Änderungen zur Veröffentlichung frei. Eine neue Version des Artikels wird erzeugt.
Als letztes Szenario sehen wir uns das Registrieren eines neuen Redakteurs an: Der Administrator legt ein neues Benutzerkonto für einen Redakteur an. Er vergibt Rechte, die z. B. festlegen, zur Bearbeitung von Artikeln welcher Kategorien der Menustruktur der neue Redakteur autorisiert ist. Der Redakteur loggt sich am System ein, indem er sich mit Benutzername und Passwort authentifiziert.
Auf den Markup-Update-Prozess kommen wir im weiteren Verlauf der Präsentation noch zu sprechen.

(Bild: Anwendungsfalldiagramm von Carsten)


Folie 2: Funktionalitäten
...


(Bild: hier könnte man einfach das Bild mit den drei Schichten aus der ersten Präsentation nehmen)


...