- Szenario neuen Artikel anlegen
Eine Kategorie, in der der neue Artikel erscheinen soll, wird vom Redakteur gewählt. Er bestimmt ein Template, dass das spätere Aussehen des Artikels festlegt. Der Redakteur gibt Titel und Inhalt ein und speichert seine Eingaben. Er gibt den Artikel zur Veröffentlichung frei.


- Szenario bestehenden Artikel bearbeiten
Der Redakteur wählt einen Artikel zur Bearbeitung. Er nimmt Änderungen am Inhalt vor, speichert diese und gibt die Änderungen zur Veröffentlichung frei. Eine neue Version des Artikels wird erzeugt.


- Szenario neuen Artikel anlegen - mit Ablaufdatum
Ein Artikel, der nicht mehr angezeigt werden soll, wenn er nicht mehr aktuell ist (z. B. eine Klausurankündigung) soll angelegt werden. Die Schritte ensprechen zunächst denen im Szenario "neuen Artikel anlegen". Zusätzlich bestimmt der Redakteur ein Ablaufdatum, nach dem der Artikel automatischt archiviert wird.



