Die Funktionalitäten der drei Schichten.

Das Frontend  soll die Menüstruktur abbilden sowie ein Durchblättern und Suchen ermöglicht.
 
Die Suchfunktionen sollte eine einfache sowie eine erweiterte Suche erlauben, bei der alle Beiträge nach textlicher Übereinstimmung des Suchbegriffes durchsucht werden. 

Die Ausgabe der Suche erfolgt durch auflisten von bis zu 10 Treffern mit der Möglichkeit weitere Treffer anzusehen. 

Treffer werden durch die Artikelüberschrift, Datum, Autor und gegebenfalls Kategorie sowie den erste drei Zeilen des Inhaltes angezeigt.

Die erweiterete Suche solle eine Einschränkung der einfachen Suche nach Unterpunkten wie Autor, Datum, Schlagwörter, usw. ermöglichen.

------

Das Backend stellt dem eingeloggtem Redakteur ein erweitertes Frontend zur Verfügung welches Änderungen an den vorhandenen Artikeln ermöglicht. Dabei werden zusätzliche Operationen wie
	- Editieren des Artikel 
	- Versionen des Artikels ansehen
	- Archiviern des Artikels
	- Löschen eines Artikels
unterhalb jeden Artikels angezeigt.
Ferner wird es eine Option "neuen Artikel erstellen" geben.

Das Editieren eines Artikels erlaubt es dem Redakteur die Atribute des Artikels wie z.B. Erscheinungs- und Ablaufsdatum, Schlagwörter und Kategorie zu definieren und seinen Inhalt zu bestimmen. 
Durch im Artikeltext eingefügte Markups kann auf interne oder externe Medien, sowie auf Daten der Struktur der Fernuni (Lehrgebiete, Mitarbeiter, Telefonnummern, usw.) verwiesen werden.

Abschliessend können Artikel zur Veröffentlichung freigegeben oder zur späteren Weiterbearbeitung abgespeichert werden.

------

Die Datenbank ist passiv und bildet das ER-Diagramm ab.

Zugriff auf die Datenbank findet mittels SQL-Abfragen seitens des Frontends und des Backends statt.
	