Problemanalyse: (30 Stunden)
   1. Entwicklung eines detailierten Konzepts der Funktionalitäten des Gesamtsystems
   2. Erstellen und abstimmen von Arbeitsablaufsplänen der Redakteure 

Entwicklung: (100 Stunden)
   1. Entwickeln der Datenbank unter Berücksichtigung der Funktionalitäten 
   2. Entwickeln eines Applikationsprototypen zur Simulation des Backends
   3. Erstellen von Designbeispielen für das spätere Frontend

Inbetriebnahme und Test: (30 Stunden)
   1. Implementierung der Datenbank auf dem ORACLE Datenbankserver
   2. Erstellung von Demodaten für die Testläufte
   3. Ausführliche Tests der Datenbank unter Verwendung des Applikationsprototypen
	
Nachbesserung und Dokumentation: (50 Stunden)
   1. Fehlerkorrekturen und Nachbesserung
   2. Entwicklung kleinere Änderungswünsche
   3. Erstellung einer Dokumentation der Datenbank
   4. Erstellung einer Anleitung für die reibungslose Entwicklung eines Anwendungsprogramms auf der Basis der Datenbanklösung


(Die Stunden habe ich einfach mal so gewählt.)