Allgemeines
Das Anwendungsprogramm ist ein statisches Content Management System
(CMS), das heißt,die einzelnen Webseiten werden durch das System erzeugt und als
statische Datei in der Datenbank abgelegt. Dieses Vorgehen garantiert zum einen
hohe Auslieferungsgeschwindigkeit der angeforderten Seiten und zum anderen
erleichtert es die Versionierung, indem bei jeder Änderung einer Seite eine
Versionsnummer vergeben werden kann. So kann jederzeit auf eine vorherige
Version der Seiten zugegriffen werden.

Rechteverwaltung
Die Anwendung unterstützt eine Rechteverwaltung, so dass dem Anwender nach dem
Login die entsprechende Funktionalität, die seinen Rollen entspricht, zur
Verfügung gestellt wird.

Workflow
Der Publishing-Prozess ist als Workflow realisiert. Eine erweiterte Anforderung
wäre eine Beteiligung mehrerer Personen an der Edition einer Seite.

Vorschaufunktion
Eine Vorschau-Funktion erlaubt die Kontrolle der editierten Seite im Kontext der
Site vor der Veröffentlichung.

Templates
Durch die Anwendung werden verschiedene Templates für Einzelseiten zur Verfügung
gestellt, so dass die Einhaltung eines durchgehenden Designs gewährleistet ist.

Gültigkeitsdauer für Seiten
Ein Content-Life-Cycle-Management sorgt dafür, dass Inhalte, die mit zeitlicher
Begrenzung veröffentlicht werden (z.B.Ankündigung von Terminen, Abgabe von
Online-Dokumenten) nach Ablaufdatum automatisch von der Site entfernt und
archiviert werden. Ebenso können Inhalte oder Seiten, die ab einem bestimmten
Datum veröffentlicht werden sollen, zur Veröffentlichung hinterlegt werden.

Einbindung externer Datenquellen
Externe Datenquellen für Bilder oder andere Mediadateien können über Platzhalter
eingebunden werden.

Erweiterte Funktionalität
Die Einbindung von Modulen ermöglicht erweiterte Funktionalität, z.B.
Suchfunktionen über die Site.

Spezielle Anforderungen
Eine Besonderheit dieses CMS ist eine Jobfunktion. In regelmäßigen Zeitabständen
ablaufende Jobs sorgen dafür, dass Änderungen in der Datenbank, die eingebundene
Daten betreffen (z.B. Kontakt- oder Raumdaten), einen automatisierten Prozess in
Gang setzen, der die entsprechenden Seiten neu aus der Vorlage rendert und mit
einer neuen Versionsnummer versehen, widerum als statische Seiten abspeichert.
Je nach Volatilität der Daten kann die Frequenz der einzelnen Jobs angepasst
werden. Natürlich können diese Jobs auch per Hand angestossen werden, wenn zum
Beispiel ein Umbau oder ein Umzug multiple Änderungen notwendig gemacht hat.
Dieselbe Jobfunktion sorgt auch dafür, dass Beiträge mit zeitlicher Begrenzung,
regelmäßig in die Seiten eingepflegt, bzw. aus den Seiten gelöscht werden.

Darstellung der Organisation der Anwendung
Klassendiagramm zur Veranschaulichung der Kooperation zwischen den Klassen der
Anwendung und den Relationen der Datenbank.