Content Management System
Das Anwendungsprogramm ist ein statisches Web-Content-Management-System
(CMS) zur Verwaltung der Website der Fernuni Hagen.
Es könnte als Webanwendung z.B. in PHP programmiert werden.
Die Seiteninhalte (Texte, Links, Medien und Markups) werden als Artikel in der
Backend-Datenbank (Orcale DB der Fernuni Hagen) abgelegt. Bei der
Veröffentlichung eines Artikels wird dieser aus seinen Bestandteilen durch das
Anwendungsprogramm gerendert und, mit einer Versionsnummer versehen, in der
Datenbank abgelegt.
Bei Aufruf der Seite über den Webserver, wird der Artikel dann als statische
Seite ausgeliefert. Dieses Vorgehen garantiert zum einen eine hohe
Auslieferungsgeschwindigkeit der vom Webserver angeforderten Seiten, weil diese
bereits gerendert sind, und zum anderen erleichtert es die Versionierung, indem
bei jeder neuen Veröffentlichung eines Artikels, eine Versionsnummer neu
vergeben wird. So kann auch jederzeit auf eine vorherige Version der Seite
zugegriffen werden.

Einbindung dynamischer Inhalte
Bei den Bestandteilen der Artikel, die in der Datenbank gespeichert sind,
handelt es um einerseits um statische Elemente wie Texte und Links zu anderen
Seiten. Und andererseits um dynamische Elemente, repräsentiert durch sogenannte
Markups, als Platzhalter für Datenbank-Elemente, die erst beim Rendern aus der
Datenbank abgefragt werden. Dies können Namen, Telefonnummern von Mitarbeitern
oder Medien (Bilder, Filme) sein. 
Damit wird einerseits Redundanz vermieden, weil Daten nur an einer Stelle
zentral gespeichert werden und andererseits Konsistenz gewährleistet, weil alle
Artikel auf dieselbe, aktuelle Version eines Datums zugreifen.
Eingebundene Datenbankobjekte bieten außerdem den Vorteil, dass dem Redakteur
Auswahlelemente (z.B. für Namen oder Raumnummern) zur Verfügung gestellt werden
können bei der Editierung der Seite.

Automatische Aktualisierung bei Datenbank-Updates
Bei einem Update auf einen Datensatz in der Datenbank (z.B. die Änderung
einer Telefonnummer), wird durch den Markup-Update-Prozess kontrolliert, ob
Artikel diesen Datensatz als Markup einbinden und gegebenenfalls werden alle
betroffenen Seiten der Webpräsenz neu gerendert und, versehen mit einer neuen
Versionsnummer, veröffentlicht.

Rechteverwaltung
Die Anwendung verlangt beim Start eine Anmeldung (Login mit Username,
Passwort). Die Rechteverwaltung kennt zwei Rollen (Administrator und
Redakteur). Dem Redakteur können Bereiche der Menüstruktur zugewiesen 
werden. In diesen Bereichen (z.B. einem Fachbereich) steht ihm dann die
redaktionelle Funktionalität (Erstellen und Bearbeiten von Seiten) zur
Verfügung.

Workflow
Der Publishing-Prozess ist als Workflow realisiert:

1. Ein Artikel wird neu erstellt oder ein bestehender Artikel wird aus der
   Datenbank zur Bearbeitung geladen. 
2. Anschließend kann der Artikel editiert werden. 
3. Zur Begutachtung des Ergebnisses wird die Seite gerendert und steht dann
   für die Vorschau zur Verfügung. Anschließend kann der Artikel entweder weiter
   bearbeitet (zurück zu 2.) oder aber 
4. veröffentlicht werden. 
5. Bei der Veröffentlichung wird der Artikel automatisch versioniert. 

Eine möglicherweise wünschenswerte Funktionalität wäre eine zwingende
Beteiligung mehrerer Personen an der Veröffentlichung eines Artikels.

Seitenvorlagen
Der Aufbau der Seiten (Header, Footer, Navigation, Menüs) und das Design
(Schriften, Farben, Logos) wird in Seitenvorlagen gespeichert. Die Anwendung
stellt verschiedene Seitenvorlagen bei der Erstellung neuer Artikel zur
Verfügung. Das vereinfacht dem Redakteur das Erstellen eines Artikels
und gewährleistet ein durchgehendes Erscheinungsbild des Webauftritts.

Content-Life-Cycle-Management
Das Content-Life-Cycle-Management sorgt dafür, dass Artikeln, denen eine
Gültigkeitsdauer mit Erscheinungsdatum und Ablaufdatum zugewiesen wurde, mit
ebendieser zeitlichen Beschränkung veröffentlicht werden. Dabei kann es sich um 
aktuelle News, die Ankündigung von Terminen, Abgabe von Online-Dokumenten, etc.
handeln. Betreffende Artikel werden nach Ablaufdatum automatisch von der
Website entfernt und archiviert. Und ebenso können Artikel, die ab einem
bestimmten Datum veröffentlicht werden sollen, zur Veröffentlichung hinterlegen
werden. Das Content-Life-Cycle-Management rendert und veröffentlicht die
Artikel dann zum betreffenden Zeitpunkt.