Anwendungsprogramm als statitsches Content Management System
Das Anwendungsprogramm ist ein statisches Content Management System
(CMS), vorzugsweise als Webanwendung in PHP programmiert, das auf eine OracleDB
aufsetzt. Die Seitenbestandteile (Texte, Links, Medien und Markups) werden in
der Backend-Datenbank abgelegt. Zur Veröffentlichung einer Seite wird diese
als statische Seite aus ihren Bestandteilen durch das Anwendungsprogramm
gerendert und mit einer Versionsnummer versehen in der Datenbank abgelegt.
Dieses Vorgehen garantiert zum einen eine hohe Auslieferungsgeschwindigkeit der
vom Webserver angeforderten Seiten, weil diese bereits gerendert sind, und zum
anderen erleichtert es die Versionierung, indem bei jeder Änderung einer Seite
eine Versionsnummer vergeben wird. So kann jederzeit auf eine vorherige Version
der Seiten zugegriffen werden.

Einbindung dynamischer Inhalte bei der Editierung der Artikel
Bei den Bestandteilen der Artikel, die in der Datenbank gespeichert sind,
handelt es um einerseits um statische Elemente wie Texte und Links zu anderen
Seiten. Und andererseits um dynamische Elemente, repräsentiert durch sogenannte
Markups, als Platzhalter für Datenbank-Elemente, die erst beim Rendern aus der
Datenbank abgefragt werden. Dies können Namen, Telefonnummern von Mitarbeitern
oder Medien (Bilder, Filme) sein. 
Damit wird Redundanz vermieden, weil Daten nur an einer Stelle zentral 
gespeichert werden und Konsistenz gewährleistet, weil alle Artikel auf dieselbe,
aktuelle Version eines Datums zugreifen.
Eingebundene Datenbankobjekte bieten außerdem den Vorteil, dass dem Redakteur
Auswahlelemente (z.B. für Namen, Raumnummern) zur Verfügung gestellt werden
können bei der Editierung der Seite.

Automatische Aktualisierung bei Datenbank-Updates
Bei einem Update auf einen Datensatz in der Datenbank (z.B. die Änderung
einer Telefonnummer), wird kontrolliert, ob Artikel diesen Datensatz als Markup
einbinden und gegebenenfalls werden alle betroffenen Seiten der Webpräsenz neu
gerendert und, versehen mit einer neuen Versionsnummer, veröffentlicht.

Rechteverwaltung
Die Anwendung verlangt beim Start eine Anmeldung (Login mit Username,
Passwort). Die Rechteverwaltung kennt zwei Rollen (Administrator und
Redakteur). Dem Redakteur können Bereiche der Menüstruktur zugewiesen 
werden. In diesen Bereichen (z.B. einem Fachbereich) steht ihm dann die
redaktionelle Funktionalität (Erstellen und Bearbeiten von Seiten) zur
Verfügung.

Workflow
Der Publishing-Prozess ist als Workflow realisiert. Ein Artikel wird neu
erstellt oder ein bestehender Artikel wird aus der Datenbank zur Bearbeitung
geladen. Anschließend kann der Artikel editiert werden. Zur Begutachtung des
Ergebnisses wird die Seite gerendert und steht dann zur Vorschau zur
Verfügung. Anschließend kann der Artikel entweder weiter bearbeitet oder aber 
veröffentlicht werden. Bei der Veröffentlichung wird der Artikel automatisch
versioniert. Eine mögliche Anforderung wäre eine zwingende Beteiligung mehrerer
Personen an der Veröffentlichung eines Artikels.

Templates
Die Anwendung stellt verschiedene Templates zur Erstellung neuer Artikel
zur Verfügung. Damit wird einerseits für den Redakteur das Erstellen eines
Artikels vereinfacht und andererseits wird die Einhaltung eines durchgehenden
Designs gewährleistet.

Content-Life-Cycle-Management
Das Content-Life-Cycle-Management gewährleistet, dass Artikeln eine
Gültigkeitsdauer zugewiesen werden kann. Inhalte, die mit zeitlicher
Begrenzung veröffentlicht werden (z.B.Ankündigung von Terminen, Abgabe von
Online-Dokumenten) werden nach Ablaufdatum automatisch von der Site entfernt und
archiviert. Ebenso kann man Artikel, die ab einem bestimmten Datum
veröffentlicht werden sollen, zur Veröffentlichung hinterlegen und diese werden
dann automatisch zum betreffenden Zeitpunkt gerendert und veröffentlicht.

Erweiterte Funktionalität
Die Einbindung von Modulen ermöglicht erweiterte Funktionalität, z.B.
Suchfunktionen über die Site.